Administradoras de los fondos de pensiones superaron la cifra de 200.000 pensionados

Los fondos privados fueron creados con la ley 100 de 1993. Hoy ya superan los 200.000 pensionados, en un mercado que es liderado por Porvenir y Protección

Toca remontarse hasta 1997 en los archivos de la Superintendencia Financiera para encontrar a los primeros pensionados por las Administradoras de Fondos de Pensiones (AFP). Es decir, que les tomó tres años desde su entrada en operación para comenzar a jubilar a sus primeros afiliados. Ahora, 23 años después, logran un nuevo hito al sobrepasar la barrera de 
, caracterizados en su mayoría por ser hombres y recibir una pensión promedio de $1,4 millones.
Los fondos privados se crearon con la ley 100, que entraron a competirle al régimen de prima media hoy liderado por Colpensiones, y además ya alcanzan los 16,89 millones de afiliados y los 6,18 millones de cotizantes. Al cierre de octubre, según las cifras publicadas por el regulador, ya se habían pensionado 202.501 personas, que generan una nómina de mpas de $167.211 millones.
La mayoría de los afiliados cotizan entre uno y dos salarios mínimos, con una edad promedio de 35 años. En general, 81% de estos tiene menos de 45 años. Un panorama que antecede la etapa previa de la jubilación, momento en el que los hombres son la mayoría, pues 61% son pensionados, mientras que el porcentaje restante son mujeres que ya disfrutan de su pensión.
El líder es Porvenir que le paga la mesada a casi la mitad (46%) de los pensionados por las AFP. Según su presidente Miguel Largacha, el monto promedio de la mesada es de $1,22 millones, lo que representa una nómina mensual de $53.000 millones. En promedio, al mes recibe 6.000 solicitudes de pensión.
“Esto ratifica que estamos empezando a enfrentar la etapa de desacumulación, esto es, la solicitud masiva de beneficios pensionales. En Porvenir, en los últimos tres años, las solicitudes de pensión de vejez han crecido 40%”, dijo Largacha.
Luego de la AFP del Grupo Aval, está Protección que tiene a 35% de los jubilados por los fondos privados. En este caso, la mesada es de $1,5 millones. Para Correa, la diferencia de los 1,2 millones de retirados entre las AFP y Colpensiones, que a octubre acumuló 1,4 millones de personas, se justifica con la juventud que aún tiene el sistema privado en donde “la edad promedio de nuestros afiliados es de 35 años. Es decir que a la mayoría de ellos todavía les quedan más de 20 años de vida laboral”.
Otra de las características del ADN del pensionado es que lo está gracias a la modalidad de retiro programado, pues 121.328 de los jubilados lo alcanzó gracias a este mecanismo. En el segundo lugar, están los 73.502 pensionados por renta vitalicia, mientras que los restantes están bajo las otras modalidades de pensión.
Tras Porvenir y Protección se encuentra Colfondos, con 32.759 retirados a octubre que cuentan con una mesada promedio de $1,23 millones, con un gasto mensual de $31.000 millones. Por último, está Skandia con una nómina de 4.792 pensionados a octubre, con el monto promedio más alto entre las AFP pues otorgan $3 millones, en promedio, que representan un gasto de $13.211 millones cada mes.
