Cinco respuestas de Disney+ para quienes analizan comprar la suscripción al streaming

Disney hará 10 series de Star Wars, 10 de Marvel y 30 contenidos de Pixar y Disney; además, en la región producirá 70 en dos años

La plataforma de streaming de Disney no ha dejado de ser noticia desde el lanzamiento en la región el 17 de noviembre. Primero, porque logró en un año lo que a otras plataformas como Netflix les tomó seis, y
Segundo, porque espera llegar a 350 millones de suscriptores para 2024, sumando los datos de Hulu, Espn+ y Star+, una nueva extensión que tendrá los catálogos de FX, ABC y Fox y que llegará a la región en junio de 2021.
Y tercero, por la noticia viral en Colombia, 
, que promete contar la historia de una familia colombiana al mundo. Esto último, producciones regionales para el mundo, es una nueva carta bajo la manga de Disney, que según comentó a LR Fernando Barbosa, general manager de The Walt Disney Company Latin America, promete ser muy efectivo por la buena calidad que se produce en América Latina y los bajos costos que se dan por la devaluación.

Hoy en día hay alrededor de tres o cuatro contenidos hechos en la región, pero que no son recientes. Sin embargo, a partir de enero habrá un despliegue importante de contenido local en el Disney + latinoamericano y también en el mundial, porque hay que recordar que todo lo que es curado o producido acá se podrá ver en todas las regiones.
En los próximos dos años estamos destinados a producir un volumen muy importante; de hecho, ya estamos en plena producción de muchos de ellos. Serán entre 60 y 70 producciones que van a estar al aire en ese tiempo. Tenemos contenido de Brasil, México, Argentina y Colombia y a partir del desempeño de estas en la plataforma vamos a ver qué es lo que más funciona.

En enero lanzaremos una especie de reality que protagoniza Sebastián Yatra, quien estará buscando talentos de chicos cantando. Es una de las primeras producciones que hemos hecho para Disney +. También está sobrevolando, de National Geographic, y Entrelazados. Una que me encanta es producida en México y se llama el Repatriado y otra que comenzaremos a producir en el primer trimestre es Papás por encargo, también en México.

Esto no es nuevo para nosotros, pues venimos realizando producción en la región desde hace muchos años. De hecho, algo que ningún otro servicio directo al consumidor tiene es que hemos armado una infraestructura regional de producción muy fuerte. Hoy en día, estamos con 12 productoras con las que hemos trabajado a través de 20 años y que tienen toda la toda la confianza ya que más allá de que nosotros no somos los dueños, son una extensión o un brazo nuestro. Eso es una ventaja sobre otras plataformas que no tienen esa infraestructura tan bien armada, ya que las productoras ya conocen nuestra manera de hacer contenido y reglas de juego.
Esto además nos beneficia en medio de cómo se mueve hoy la industria, cuando estamos concentrados en tener que producir volúmenes para satisfacer al consumidor que se suscribe y también para poderlos retener, que es lo más difícil.

Pese a la pandemia ya estamos en modo de full producción, hemos tenido obstáculos, como cualquier otra producción cuando surge un positivo, pero tenemos protocolos muy estrictos.
En inversión, América Latina siempre ha sido un gran atractivo para la producción mundial. Es un tesoro que todavía no se ha explotado. Hay unos países donde es más caro que otros y por ejemplo, hoy hay un atractivo especial en Argentina por la devaluación tan fuerte. En el caso de Colombia siempre ha sido atractivo, de hecho, se han hecho ya experimentos para producir allí no solamente para América Latina, sino para otras regiones como EE.UU. La región cuenta con una alta calificación en calidad, técnicos y producción y a veces no me explico por qué no hemos traído más producción internacional con ese beneficio de los costos.
