Disney reporta casi 87 millones de suscriptores en su nueva plataforma enfocada a streaming

La plataforma preveía alcanzar entre 60 y 90 millones de suscripciones en 2024, pero a principios de diciembre ya cuenta con 86,7 millones

The Walt Disney Company acumula una subida en Bolsa durante este viernes de más del 15% después de informar de que estaba cerca de superar el objetivo de suscriptores para 
 que espera lograr en 2024, con 86,8 millones de personas.
En concreto, los títulos de la factoría de Mickey Mouse registraba un incremento del 9,75% en la apertura, situándose en US$169,7 por acción. Durante el resto de la jornada, la cotización ha seguido una racha alcista hasta situarse en torno a los US$178,59, lo que representa un incremento del 15,5% frente al cierre del jueves.
El incremento en Bolsa se produce después de que el jueves Disney celebrara su 'Investor Day'. En el evento, no solo informaron de las decenas de películas y series que tenían previstas para sus diferentes sellos (Pixar, LucasFilms, Marvel o la antigua Fox), sino que también detalló sus datos de suscripciones.
La empresa esperaba contabilizar entre 60 y 90 millones de suscriptores de Disney+ para 2024, pero a principios de diciembre ya registraba 86,8 millones. Al tiempo, también registró 38,8 millones de suscriptores de Hulu, aunque dentro de cuatro años espera tener entre 40 y 60 millones. Para su servicio de 'streaming' ESPN+ también registró 11,5 millones de clientes, frente al rango esperado para 2024 de entre 8 y 12 millones.
Lea  la nota original 
.
