El sucesor de Echavarría debe apostar a la reactivación económica

La junta del Emisor decidirá hoy el reemplazo del actual gerente de la entidad. Entre los opcionados están Carrasquilla y Villar

Hoy es el día decisivo para que Colombia conozca al nuevo gerente del Banco de la República, pues el 
 realizará una junta extraordinaria en la que definirá a la persona que liderará a la banca central nacional por un periodo mínimo de cuatro años y que tendrá como retos la contribución a la reactivación económica, del empleo, del sistema financiero y la nivelación de tasas de interés, que cerrarán 2020 en 1,75%.
El presidente de la Asociación Nacional de Instituciones Financieras (Anif), Mauricio Santamaría, dijo sobre el escenario en el que llegará el sucesor de 
, es que una de las necesidades más grandes para la reactivación es la formulación de políticas para la recuperación del empleo “que garanticen un entorno adecuado para fortalecer la demanda y la oferta”.
Otro punto que el nuevo gerente deberá analizar es una de las propuestas de reactivación que la Asociación Nacional de Empresarios (Andi) anunció sobre la posibilidad de que el 
 otorgue un gran crédito a largo plazo, y con tasas preferenciales al Gobierno, medida que, aunque el actual gerente catalogó como inapropiada, es una de las funciones que el Emisor tiene como líder de la política monetaria y crediticia del país, prestamista de última instancia y agente fiscal de la Nación.
“Sería una mala decisión prestarle al Gobierno, eso podría acabar con la calificación internacional de Colombia y podría encarecer los préstamos internacionales al país; podríamos estar haciendo más daño que beneficio”, señaló Echavarría en una de las últimas juntas que presidió.
Jorge Iván González, economista y catedrático de la Universidad Nacional y Externado, dijo que la política monetaria que lidere el próximo gerente debe consolidar la transmisión de la histórica reducción de 
 que el Emisor efectuó este año (-300 puntos básicos) hacia los créditos de consumo, comerciales, hipotecarios, vehiculares y demás, con el fin de generar mayor apetito por el consumo y, así reactivar la economía.
Tras anunciar que desistió de la opción que tenía para su reelección, el actual gerente, Juan José Echavarría, quien asumió el cargo en 2017, finalizará su periodo el próximo 31 de diciembre y se convertirá en la persona con menos tiempo al frente del Emisor desde su nueva institucionalidad e independencia que rigió a partir de la Constitución de 1991. Su antecesor, José Darío Uribe, dirigió al Banco de la República por 13 años (2005-2017) y Miguel Urrutia estuvo al frente durante 14 años (1993-2004).
Aunque el proceso de elección es totalmente privado, algunos de los candidatos más fuertes que suenan para llegar a la gerencia son el actual ministro de Hacienda (desde 2018), Alberto Carrasquilla, quien en los últimos días ha manifestado su interés y opción de pasar del Gobierno al Banco Central, y quien ya perdió en el pasado con Uribe. Es el más resistido por varios sectores porque pondría en entredicho la independencia de la institución.
Otro de los opcionados es Leonardo Villar, quien fue codirector del Emisor (1997-2009) y director de Fedesarrollo (2012-2018). Desde noviembre de este año es director ejecutivo alterno del Fondo Monetario Internacional (FMI).
La actual codirectora, desde 2013, Ana Fernanda Maiguashca también está en el sonajero y, de ser nombrada, sería la primera mujer en llegar a este cargo.
La elección es compleja y larga: inició desde hace un par de semanas con las primeras tres postulaciones por cada uno de los siete miembros de la institución, incluidos ellos mismos si así lo desearon, y tras varias votaciones, análisis y entrevistas, hoy se puede iniciar la Junta con cinco o dos candidatos.
Para este proceso, la Secretaría del Emisor implementó un software para el tratamiento de la información y votación que es discreta y anónima, por lo que no se sabrá si un miembro votó por sí mismo. Una vez la lista se filtre y solo queden dos postulados, quien hoy tenga la mayor votación reemplazará a Juan José Echavarría y asumirá a partir del próximo año.

Luego de su elección, el próximo gerente del Banco de la República no podrá ejercer su profesión u oficio diferente al de ser gerente durante el ejercicio de su cargo, ni gestionar negocios durante su periodo, ni un año después a su retiro, ni intervenir en proselitismo político o electoral, ni ser representante legal de entidades reguladas por la Superintendencia Financiera o ser accionista o dueño con participación superior a 10% del capital suscrito. El gerente sí podrá dictar cátedra universitaria o ser miembro de la junta directiva de Fogafín.
