Estos son los mejores y peores países para envejecer según sondeo de la firma Natixis

La entidad evaluó 44 economías en materia de seguridad para la jubilación. los países europeos ocupan los primeros lugares y América latina quedó rezagada en la lista  

En diferentes culturas, la vejez es sinónimo de experiencia y sabiduría, con lo que los adultos mayores son altamente valorados dentro de la sociedad. Sin embargo, esto no siempre garantiza que las condiciones socioeconómicas con las que cuenta este grupo poblacional sean las más adecuadas.
Brasil y Colombia, por ejemplo, serían dos de 
 según contempla el índice de Jubilación de Natixis 2020, en el que evalúa a 44 economías.
Los dos países latinoamericanos ocuparon los puestos 43 y 40 respectivamente, mientras que en los primeros cinco lugares se ubicaron Islandia, Suiza, Noruega, Irlanda y Holanda (ver gráfico).
“En el caso de los adultos mayores existen varios riesgos: abandonos, ingresos, de no quedar cubiertos por el sistema pensional (...). En el caso de los países nórdicos, normalmente, tienen mecanismos de protección a esa población vulnerable, y son eficientes, mientras que en América Latina todavía tenemos rezagados en mecanismos de protección”, comentó Juan Nicolás Garzón, docente de la Universidad de La Sabana.
Para rankear los países, Natixis evaluó cinco categorías diferentes: salud; finanzas, calidad de vida, bienestar material y jubilación global, y les otorgó un puntaje sobre 100%.
Tanto Brasil como Colombia tuvieron los peores logros en bienestar material, 8% y 19% respectivamente. México, en el puesto 37 tuvo 41%, y Chile en el puesto 34 tuvo 37% en esta misma categoría.
Por su parte, Islandia, catalogado como el mejor país para jubilarse, tuvo un promedio de 82,6%, en bienestar material la cifra fue de 87% y el puntaje más bajo lo obtuvo en la categoría de finanzas con 71%.
“Los países que están más enfocados en la creación de bienestar para sus adultos mayores han demostrado tener mejores y más eficientes sistemas de acceso a salud, distribución del ingreso, condiciones financieras más sólidas y un entorno ambiental, social y de gobierno más responsable y eficiente”, explicó José Luis León, country head de Natixis Investment Managers para Panamá, Perú, y Colombia.
Dentro de la evaluación de Natixis se evaluó la calidad de vida, teniendo en cuenta: la felicidad, la calidad del aire, biodiversidad, acceso al agua y el medio ambiente. Finlandia, Noruega y Dinamarca quedaron en el top 3 con 89%; 88% y 87% respectivamente.
En esa misma evaluación pero para América Latina, los puntajes fueron 61% en Brasil, 62% en Colombia, 58% en México, y Chile 62%.
Finalmente, en materia de salud, Noruega, Japón y Luxemburgo, ocuparon los lugares líderes con resultados de 91% (los dos primeros) y el tercero 90%. Curiosamente, estos países tienen bajas sus cifras de contagios de covid-19; Noruega con 40.023 casos; Japón 172.000 y Luxemburgo 40.037.
En este último punto, pese a cifras actuales, en 2021 los adultos mayores podrían por primera vez, tener beneficios similares en salud, sin importar el país en el que se encuentren, pues la decisión unánime ha sido priorizarlos en la cadena de vacunación contra el covid.
