Firmamos cuatro acuerdos de confidencialidad con fabricantes para acceder a la vacuna del covid-19

El presidente Iván duque dijo sobre el proyecto de reducción de jornada laboral, que en las circunstancias de hoy es inconveniente subirles los costos a las empresas

A la administración del presidente, Iván Duque, solo le quedan 20 meses para entregar un mandato partido en dos por la peor crisis sanitaria y económica de la historia de Colombia. Le ha tocado “bailar con la más fea”, pues su plan de desarrollo, sus apuestas sociales y su gran sueño de llevar a la economía colombiana a otro nivel de desarrollo se han tenido que ralentizar y enfocarse en los meses venideros para que la crisis no sea tan larga; que la recesión sea solo una mala noche pasajera y que pase a la historia como el Presidente que tuvo que capotear el covid-19.
Su rechazo férreo de nuevos impuestos ha tenido que cambiar a golpe de las circunstancias y acepta que la tercera reforma tributaria de su mandato será un hecho bien planeado con base en lo que le recomiende la llamada Comisión de Estudio de Beneficios Tributarios que entregará un documento en ocho semanas. Pero, primero, da un parte de tranquilidad a los empresarios sobre la inoportunidad de tocar la jornada laboral y explica bien el plan de vacunación contra el virus.
La carta de la reactivación no es extraña: se la jugará por la infraestructura y el “Nuevo Compromiso por Colombia”, un plan para reactivar la economía que contempla inversiones por $170 billones - en inversiones públicas, privadas y público-privadas.
El Presidente le concedió al periódico esta entrevista como balance de este raro año bisiesto que pronto termina:

Uno de los objetivos centrales de mi Gobierno ha sido mejorar las condiciones de equidad de la población colombiana. Hemos implementado políticas que nos han permitido avanzar en esta dirección como la implementación del Programa de devolución del IVA, el cual nos ha permitido regresar a la población más vulnerable el impuesto que pagan por la adquisición de bienes y servicios. Ningún país del mundo se ha aventurado a hacer reformas en la mitad de la pandemia, y debemos enfatizar en la reactivación de los sectores y en el crecimiento económico antes de pensar en medidas fiscales.
En materia tributaria, la Comisión de Estudio de Beneficios Tributarios ha venido realizando un análisis exhaustivo de la estructura impositiva de nuestro país desde el pasado 18 de agosto, estamos a la espera de las conclusiones, e iniciar una discusión sobre la estrategia fiscal que permita fortalecer la reactivación económica, la generación de nuevos ingresos, la focalización del gasto, y la sostenibilidad de las finanzas públicas en el mediano y largo plazo.

En primer lugar, debe decirse que este no es un fenómeno que se haya presentado sólo en Colombia, el mundo entero aumentó su deuda pública como resultado de menores ingresos de los Estados y de mayores gastos que se efectuaron para atender a la población afectada por la pandemia.
El incremento en el endeudamiento público refleja dos caras de una misma moneda. Por un lado, el hecho que el acceso a financiamiento a costos razonables haya continuado en un año como este, es prueba de la confianza que los inversionistas tienen en la economía colombiana. Al mismo tiempo, refleja la importancia de contar con un largo historial de manejo macroeconómico responsable. Pero la estabilidad económica no está garantizada, basta con dar una mirada a la historia reciente de algunos vecinos latinoamericanos en donde el descuido de la política fiscal en el pasado sigue pasando factura hoy a la hora de buscar financiamiento.
Las deudas hay que pagarlas, inteligentemente. El reto que tenemos como Gobierno es implementar una política que garantice la sostenibilidad de las finanzas públicas, en un entorno que sea amigable con la recuperación económica inclusiva. Estamos trabajando esmeradamente en el diseño de una estrategia que simultáneamente garantice la convergencia de la deuda a niveles prudenciales, a la vez que se potencie la inclusión social y las bases de un crecimiento económico sólido.

Continuaremos con una estrategia de diversificación de fuentes, lo cual nos permite financiarnos de manera oportuna, a bajos costos y plazos largos. El mercado de TES continuará siendo el protagonista. Este año logramos una participación récord de inversionistas locales y extranjeros y lanzamos exitosamente nuestro primer bono en moneda local a 30 años. También seremos activos en los mercados internacionales y con la banca de desarrollo bilateral y multilateral, quienes fueron aliados en la atención a la emergencia y lo serán en la reactivación.

En Colombia, la informalidad alcanzó 62,7% para el total nacional y 49,2% en las 13 principales áreas metropolitanas a finales de 2019. Para que los empleados que ganan menos de un salario mínimo mensual cuenten con un mecanismo de protección, se creó el piso mínimo de protección social, esto permite que los empleados que ganen menos de un salario mínimo puedan aportar a Beps (Beneficios económicos periódicos), y con esto ahorrar para su vejez. La consolidación de este mecanismo contribuirá a que los colombianos que tengan ingresos por debajo de un salario mínimo no queden excluidos del sistema de protección social del Gobierno.

En las actuales circunstancias del mercado laboral es inconveniente subir los costos laborales para las empresas. Una medida de ese tipo debe analizarse en el contexto de una aproximación más amplia de la estructura de costos laborales y en un momento idóneo de acuerdo con la coyuntura del mercado.

La Comisión Permanente de Concertación de Políticas Salariales y Laborales es el principal escenario en el que concurren representantes de los trabajadores, organizaciones de empleadores y el Gobierno Nacional. Esta busca fomentar las buenas relaciones entre trabajadores y empleadores, contribuir a la solución de conflictos colectivos de trabajo y concertar las políticas salariales y laborales. En el marco de esta institucionalidad, empezó la negociación de salario mínimo el pasado 2 de diciembre.
Desde el Gobierno exaltamos la importancia de los debates que se dan en el marco de la Comisión de Concertación y de los acuerdos que resultan de la misma. Antes de evaluar cualquier escenario alterno, primero debemos agotar todas las posibilidades que permitan alcanzar consensos, claro está, en un marco de acción que entienda e incorpore la situación que enfrenta el país producto de la pandemia y la urgente necesidad de que 2021 se traduzca en mayor crecimiento económico, y mayores puestos de trabajo, nuestra prioridad es generar empleo. Por todo esto, de acuerdo con la evolución reciente del mercado laboral, se debe ser muy cauteloso en los reajustes del salario mínimo para no entorpecer el proceso de recuperación del empleo formal.

Comenzamos este año con la intención de presentar algunas reformas urgentes para el país, y dentro de nuestra agenda teníamos la reforma de protección a la vejez. Tuvimos que pausar este proyecto, así como muchos otros, para concentrar todas las fuerzas en mitigar el impacto económico de la pandemia. Sin embargo, nos queda el próximo año para retomar muchos de los proyectos que quedaron inconclusos.

El plan Reactivarte ya está en marcha. En sus tres componentes, que son acceso a financiación; incentivos a la inversión y fortalecimiento del apoyo institucional ya tenemos avances concretos. En el caso del fortalecimiento de los mecanismos de financiación, ya Bancoldex, Findeter y el FNG han desarrollado y puesto en marcha nuevas líneas de crédito que ya se han traducido en créditos por más de $5 billones (70% a Mipyme) a más de 130.000 empresas y personas naturales. Así mismo, con beneficios tributarios como la exención de renta por siete años ya se han beneficiado a más de 300 empresas, protegiendo 3.000 empleos y generando $83.000 millones en inversiones, y la reducción de retención en la fuente, que ha generado alivios de liquidez por $311.000 millones, ya se encuentran vigentes. Asimismo, los incentivos a la inversión en el sector audiovisual y en proyectos de economía creativa cuentan con estímulos fiscales por $260.000 millones para 500 proyectos que impulsarán más de 35.000 empleos.
Adicionalmente, como Gobierno hemos adelantado programas como el Paef, créditos con garantía de 90% por parte del FNG, y en el plan de “Nuevo Compromiso por Colombia” se tienen proyectos con un enfoque de fortalecimiento y activación del sector cultura los cuales ya se encuentran en marcha.
En total, entre los esfuerzos fiscales, las inversiones con incentivos, el acceso a financiación y todas las demás acciones que hemos emprendido para mitigación y reactivación superan ya $6 billones, que se suman a los $3 billones adicionales proyectados para 2021.
En total, los esfuerzos fiscales, los incentivos a la inversión en el sector y todas las acciones que hemos emprendido suman cerca de $10 billones.

Colombia se adhirió formalmente a la iniciativa Covax, una iniciativa multilateral para promover equitativamente el acceso a las vacunas contra el covid-19. A través de este mecanismo se recibirán vacunas para 20% de la población colombiana. En la actualidad, más de 180 países se han adherido formalmente a la iniciativa, que cuenta con un portafolio de 10 candidatas a vacunas, entre otras las que se encuentran ya desarrolladas por AstraZeneca, Sanofi y Moderna.
De manera simultánea el país avanza en negociaciones bilaterales con varios fabricantes. En particular, se han firmado acuerdos de confidencialidad con cuatro de ellos. El objetivo principal de realizar estas compras directas a fabricantes es acelerar el cronograma esperado de vacunación y ampliar el porcentaje de la población que sería vacunado durante 2021.
Finalmente, conviene señalar que el país está trabajando en ampliar la capacidad de vacunación para alcanzar una meta de 20 millones de personas vacunadas al año, adicionales a las que habitualmente se realizan a través del Plan Ampliado de Inmunizaciones -PAI.

De acuerdo con lo manifestado por los expertos epidemiólogos, se estima que una vacunación temprana de la población permite evitar costos en salud y en la economía al tiempo que trae más beneficios para el país. Estos beneficios se fundamentan en una menor tasa de contagio y de muertes y en una reactivación de la economía que posibilita una recuperación de la actividad económica.
Las vacunas son la forma más efectiva de prevenir medidas de aislamiento que han tenido efectos negativos sobre la economía. Si bien la economía y el mercado laboral se han recuperado de manera notable desde marzo, algunas actividades sólo podrán operar a su nivel normal cuando la población esté vacunada. Adicionalmente, la vacunación de la población va reduciendo paulatinamente la población susceptible, reduciendo la probabilidad de contagios y la necesidad de realizar confinamientos para contener la propagación del virus.

La infraestructura es uno de los sectores líderes de la reactivación dado su impacto en empleo, crecimiento y competitividad. El balance en 2020 es positivo a pesar de la pandemia. Inauguramos la primera autopista de Cuarta Generación, 12 de los 28 restantes proyectos reportan un avance de obra superior a 50%, y 21 cuentan con cierre financiero. En 2021 seremos aún más ambiciosos. Avanzaremos en la implementación de la primera ola del programa de infraestructura de Quinta Generación. Son 13 proyectos con inversiones por cerca de $20 billones. Ya lanzamos la primera licitación vial, Malla Vial del Valle, y vendrán otros megaproyectos sostenibles con énfasis en accesos a las ciudades, aeropuertos, corredores férreos e infraestructura fluvial.
En concreto, en 2021 entregaremos Conexión Pacífico 2; la Circunvalar de la Prosperidad, que es la doble calzada entre Cartagena y Barranquilla; Puerta del Hierro Cruz del Viso; la Transversal del Sisga, Neiva - Espinal - Girardot y las Vías del Nus en Antioquia. Adicionalmente, iniciaremos la adjudicación de los proyectos 5G, iniciando con Accesos Cali - Palmira y serán 15 proyectos en la primera ola de nuevas concesiones. La segunda ola de nuevas concesiones 5G está en etapa de estructuración.
No puedo dejar de mencionar que el próximo año adjudicaremos el Canal del Dique; la APP del Río Magdalena y el Tren de La Dorada - Chiriguaná, que son proyectos que apalancan el multimodalismo, revolucionando el sector.

El “Nuevo Compromiso por Colombia” es la principal apuesta del Gobierno Nacional para reactivar la economía colombiana en el corto y mediano plazo. El programa contempla inversiones por cerca de $170 billones - en inversiones públicas, privadas y público-privadas -, enfocadas en cuatro ejes, con un eje adicional transversal enfocado en salud: Compromiso con la generación de empleo; Compromiso con el crecimiento limpio; Compromiso con los más pobres y vulnerables de la sociedad, y Compromiso con el campo y la paz con legalidad.
En diciembre de 2020, solo unos meses después del inicio de los compromisos, más de 44% de los proyectos ya se encuentran en ejecución. Específicamente para 2021, el Presupuesto General de la Nación contempla el nivel más alto de inversión pública en la historia del país ($58,5 billones), lo que representa un incremento anual de 35,7% respecto a la proyección para 2020 ($43,1 billones).
