Hombre y con una mesada de $1,4 millones, así es el perfil del pensionado de las AFP

El final de año trajo consigo un sinfín de eventos virtuales y presenciales que prometen encender la navidad aún en época de pandemia

Este domingo 13 de diciembre, las familias colombianas podrán disfrutar desde sus casas, de la comedia musical de Navidad “Mele kalikimaka”, un show donde los niños y adolescentes además de cantar, bailar y actuar, también hacen la música. Y es precisamente esa la diferencia con otros shows infantiles: que la música está a cargo de los mismos niños.
Normalmente en el teatro musical, la parte instrumental queda en manos de una orquesta de adultos, pero aquí los menores tienen la responsabilidad de todo el show, de que el público pase un buen rato, se divierta y también de que la música suene bien.
El concierto se transmitirá vía streaming este domingo 13 de diciembre a las 6 de la tarde y se podrá ver desde cualquier lugar del mundo en la plataforma digital de Eticket. Las entradas se consiguen en www.eticket.co por un valor de $20.000 y con un solo acceso toda la familia podrá disfrutar del mágico show navideño.
El Proyecto de Formación Musical ‘Vamos a la Filarmónica’, de la Orquesta Filarmónica de Bogotá, ofrecerá un concierto navideño virtual, el próximo sábado 12 de diciembre, en el marco de las actividades de la Invasión Filarmónica y que da comienzo a la temporada de novenas de aguinaldos. Se podrá disfrutar a partir de las 11:00 a.m. por el Facebook de la OFB.
“Y volver, volver, volver”, mejor frase no podría describir el inicio a la venta de boletería para la temporada de teatro musical del 2021. A partir del 21 de enero vuelve el arte al Movistar Arena de Bogotá e iniciará con la historia de Chavela, por siempre Vargas, el musical. Este show es un relato que recrea tres etapas de la vida de esta artista admirada por su música.
L
La fábrica de los deseos reúne un espectáculo musical virtual, un videoclip y una canción de Navidad que se grabó en diferentes lugares y que contó con la participación de 25 cantantes, 12 coristas, 18 músicos, un equipo de productores y muchos colaboradores que entregaron sus voces. Será trasmitido vía streaming el 24 de diciembre a las 8:00 p.m.
Después de su rotundo éxito en la edición 25 de Rock al Parque con el ‘Tremendo Tulio Tour’, cuando más de 4.500 personas asistieron al Teatro Jorge Eliécer Gaitán, 31 minutos vuelve a Colombia para el estreno mundial de una versión inédita de su espectáculo ‘Yo nunca vi televisión’, que se hará el 13 de diciembre por las plataformas digitales de Idartes.
Hombres a la Plancha llega para celebrar las fiestas de fin de año con un formato íntimo, renovado y acústico, en vivo desde el Teatro Nacional La Castellana, el 12 y 19 de diciembre. La propuesta de nuevo formato permite escribir e interactuar con los actores durante el concierto en tiempo real. Las boletas están disponibles en la página del Teatro.
Basada en la obra de Ibrahím Guerra nace una producción de Mimi Lazo creada para Zoom por Luis Fernández. Acá cinco mujeres de la noche lo invitan a entrar en sus habitaciones y en sus vidas. Es un recorrido lleno de risas, violencia y lágrimas. Una experiencia interactiva que será transmitida streaming por un valor de $27.000 mediante Latiquetera.com.
Para el mes de diciembre el Teatro Cafam y Clásicas del Amor traen “Clásicos Navideños con Las Clásicas del Amor”, el próximo 12 de diciembre a las 7:00 p.m. Un concierto en vivo en donde se presentará un repertorio alegórico a la época decembrina, con varios géneros musicales y más de 20 artistas en escena, entre solistas, coro y orquesta.
La Gata Cirko celebra sus 18 años con tres estrenos: ‘Desde Adentro’, ‘La Esperanza’ y ‘Pensamientos Nocturnos’ del 9 al 27 de diciembre; tres propuestas artísticas de gran belleza estética y narrativa que fusionan circo, teatro, música y danza con el lenguaje audiovisual. El montaje se podrá ver mediante YouTube y el Canal Capital.
