Inventario de bicicletas será limitado para fin de año por falta de piezas como frenos y cambios

El ciclismo es uno de los deportes que más adeptos suma y los gigantes de la industria como Specialized, Trek y scott son líderes 

El ciclismo es uno de los deportes más practicados en el mundo por aficionados y a la vez la bicicleta es uno de los medios que más gana adeptos como modelo de transporte. En algunas de las principales ciudades del mundo este medio representa hasta
Las marcas líderes del mercado a nivel comercial respecto a bicicletas y accesorios son Specialized, Trek, Merida, Scott y Giant; cinco empresas de Estados Unidos, Taiwán y Suiza, cuyo enfoque principal son las bicicletas de ruta y carrera para aficionados del deporte.
“Entre las marcas más famosas y de mayor recordación en los consumidores están Specialized, Trek, Merida y Scott. Ahora bien, en cuanto a calidad, esto no implica que sean las mejores, pues todo va ligado al cliente, que decide qué tipo de bicicleta busca para cada uno de los eventos. Las marcas más apetecidas lo son porque se utilizan en eventos deportivos muy importantes en todo el mundo, entre los que destacan el Tour de Francia. Si bien por lo general no tienen un equipo en la carrera, son patrocinadores y esto les permite tener una fuerte presencia”, explicó Carlos Ballesteros, gerente de Bike House.
 Por ejemplo, Specialized trabaja con bicicletas que funcionan muy bien en ruta y en campo dado que tienen líneas especializadas en estos dos puntos.
“Si se trata de seleccionar una marca de bicicletas, cada ciclista tiene sus preferencias acorde a lo que practique, pero en lo personal Specialized me parece una de las más completas y en accesorios la marca colombiana líder es Go Rigo Go, con bicicletas de buen nivel y accesorios de la línea semiprofesional, profesional y principiante”, concluyó Juan David Anzola, ciclista amateur.
