La jefa de la Comisión Europea aseguró que ahora es más probable un Brexit sin acuerdo comercial

El WTI perdió 0,43% y llegó a US$46,48 y el Brent, referencia para la economía local, se ubicó en US$49,98, con una baja de 0,54%

Durante la última jornada, el dólar registró un precio promedio de negociación de $3.433,71 lo que representó una baja de $15,18 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que se ubicó en $3.448,89 .
La divisa abrió la jornada con un precio de $3.430 y al cierre se ubicó en $3.438,10. Mientras que el precio mínimo llegó a $3.421,50 y el máximo fue de $3.441,95. El monto negociado fue de US$905 millones en 1.336 transacciones en los primeros minutos de negociación.
La pérdida de terreno de la divisa estadounidense frente al peso se debe a que los inversionistas le están apostando a la aprobación de nuevos estímulos fiscales en el Congreso de Estados Unidos y están a la espera de lo que pueda suceder con las negociaciones del 
.
Ambos factores sumados al avance de las vacunas contra el covid-19, llevaron a que aumentara el apetito por los activos de riesgo. “Las expectativas de un repunte económico y la percepción de que la pandemia podría retroceder el próximo año dieron a los inversores la oportunidad de invertir en monedas más riesgosas, vinculadas a alzas de los precios de materias primas”, detalló Reuters.
En medio de este panorama, ambas referencias de petróleo anotaron bajas. El barril WTI perdió 0,43% y llegaba a los US$46,48. En el caso del Brent, referencia para la economía colombiana, se ubicó sobre los US$49,98, con una baja de 0,54%, de acuerdo con datos publicados por Bloomberg al cierre de esta edición.
Los precios del petróleo bajaron durante la última jornada, debido a la preocupación alrededor del futuro de demanda por el aumento de las nuevas restricciones a los negocios de Nueva York por el alza de casos del nuevo coronavirus. Esto impactó la visión sobre la recuperación que se tenía.
