Las fronteras terrestres y fluviales de Colombia seguirán cerradas hasta el 16 de enero de 2021

Debido a las tasas de contagios de covid-19 en ambos lados de la frontera entre México y EE.UU. las restricciones en los cruces se prorrogarán

Debido a las tasas de infección de coronavirus 
 en ambos lados de la frontera entre México y Estados Unidos las restricciones en los cruces se prorrogarán hasta el próximo el 21 de enero de 2021.
Edgar Ramírez, agregado del Departamento de Seguridad Nacional en la Embajada de Estados Unidos en México, destacó que dada la situación de la pandemia todavía no se pueden reducir las restricciones impuestas desde el pasado mes de marzo.
Agregó: "Una vez más: una pandemia global NO es el momento para ir de compras, de paseo o a visitar a la familia del otro lado de la frontera. Y el migrar ilegalmente en estos tiempos de pandemia, y ponerse en manos de traficantes, no es una solución sino la peor decisión".
Por su parte, la Secretaría de Relaciones Exteriores informó desde su cuenta de Twitter: "Tras revisar el desarrollo de la propagación de covid-19 y debido a que diversas entidades se encuentran en color Naranja del Semáforo Epidemiológico, México planteó a Estados Unidos la extensión por un mes más, de las restricciones al tránsito terrestre no esencial en su frontera común".
La cancillería destacó que las restricciones se mantendrán en los mismos términos en que se han desarrollado desde su implementación el 21 de marzo y que ambos países coordinarán las medidas sanitarias en la zona.
La decisión significa que dependerá del gobierno del presidente electo Joe Biden determinar cuándo eliminar las restricciones, impuestas por primera vez en marzo para controlar la propagación del virus.
El secretario interino del DHS, Chad Wolf, dijo en Twitter que la última prórroga de un mes busca continuar previniendo la propagación del covid-19.
Consulte la nota original 
.
