Negocio de almacenamiento en la nube de IBM tuvo un aumento de 25% en el último trimestre

La oferta incluye platos de alta cocina, como por ejemplo, las del restaurante Seratta, El cielo, Harry Sasson y los platos de la cocina de los hermanos Rausch

La gastronomía es uno de los mejores placeres y que muchas veces se reserva para fechas únicas del año en las que se reúnen las familias para celebrar y compartir. Navidad y Año Nuevo son dos de esas fechas, 
En tiempos de pandemia cuando los restauranteros han pasado por algunos de los momentos más difíciles, las propuestas para celebrar Año Nuevo serán diferentes y siguen creciendo; de hecho algunos de los grandes trabajan en planes especiales para los comensales como Harry Sasson, Seratta y El Cielo; además están las propuestas gourmet de otras empresas como Carulla y The Restaurant Market.
“En esta época de Navidad, hemos dispuesto una variedad de experiencias, tanto virtuales como presenciales, con una oferta muy completa de platos, productos, licores, kits y actividades en nuestros tres restaurantes, Seratta Gourmand Market, Viva la Vida y Descortés y a través de nuestro Delivery y Cofradía Gourmand. El objetivo es que los amantes del buen comer, el buen beber y el buen vivir puedan abstraerse un poco de la realidad y pasar momentos inolvidables, con experiencias muy al estilo Seratta, que se recordarán por siempre, y por supuesto, con todas las medidas de bioseguridad que exigen las autoridades competentes”, señaló Jairo Palacios Ospina, gerente del Grupo Seratta.
 para un máximo de cinco personas. Una de las propuestas es un menú que han llamado Omakase en el que el chef elige 100% de lo que se servirá en ocho a 12 tiempos. De igual forma, tendrá productos importados de alta calidad que estarán disponibles en la Cofradía Gourmand además de kits y regalos ya armados.
El chef Harry Sasson explicó que el menú especial de Navidad tiene dos opciones conformadas cada una por cuatro entradas, cinco platos principales, un postre y un vino tinto, aunque es solo para clientes Mastercard y tiene un costo de $580.000.
 arroz pilaff con almendras y hierbas, además de ensalada verde. La opción dos es pechuga de pavo, lomito de cerdo, arroz pilaff, arracachas asadas con naranja y jengibre acompañados de espárragos verdes, ensalada verde, croutons de hierbas y salsa vinagreta.

El Grupo Seratta trabaja en un kit especial para celebrar Navidad y Año Nuevo en familia y que estará enfocado en las experiencias de los comensales. Habrá opciones para dos, tres, cuatro y cinco personas que se pueden seleccionar entre variadas opciones de platos principales para compartir. La opción más relevante es un menú que el chef elige y que se servirá en ocho o 12 tiempos.

Una carta especial con menú exclusivo para Navidad es la propuesta de uno de los chef más tradicionales y reconocidos del país. La opción que fue lanzada al mercado en asocio con Mastercard se trata de un menú para cuatro cuyas notas están enfocadas en resaltar el optimismo 

Con descuentos de hasta 30% Carulla una de las tiendas de cadena gourmet del país que busca acompañar a sus clientes en estas fechas. Las tiendas tendrán de manera online y física un espacio especial para la venta de productos gourmet de alta calidad ideales para celebrar año nuevo en familia entre lo que se cuentan perniles para preparar y cenas completas listas para servir y ser disfrutadas.

La plataforma en la que se pueden encontrar algunos de los mejores platos de icónicos de restaurantes del país tiene un espacio único en su tienda virtual para cenas de Navidad. En este se pueden encontrar kits y cajas decorativas que algunos de los restaurantes venden que incluyen los productos y las instrucciones para la preparación. Todo a domicilio y de la mejor calidad.

Un concepto pensado no solo en los socios del club sino en todos es el que ha creado el club. Ahora El Nogal tiene un servicio de restaurante a domicilio en el que se pueden pedir cenas completas para compartir en familia; tienen a disposición del público un menú especial navideño que han hecho de manera especial los chefs del lugar. Para hacer los pedidos se debe entrar a la página del club.
