OMS dice está preocupada por aumentos de casos de covid-19 en Cuba y otros países caribeños

La reforma monetaria comenzará en enero de 2021, el CUP se irá eliminando y el anuncio del Gobierno incluye un aumento de salararios

El presidente de Cuba, Miguel Díaz-Canel, anunció que en enero el país 
 que resultará en la primera devaluación desde la Revolución Cubana: el gobierno unfiicará el peso cubano (CUP) el peso convertible (CUC) bajo un tipo de cambio a US$ 24. El CUC se eliminará en el plazo de 180 días.
El CUC (con un tipo de cambio 1 a 1 con el dólar) fue creado en 1994 como una estrategia para abrir un poco la economía cubana tras el colapso de la Unión Soviética. Actualmente el país se maneja con diferentes tasas de cambio: por ejemplo, para las empresas estatales la relación en el CUC y el CUP es de 1 a 1, mientras que para el público es de CUP 24 a CUC 1 CUC.
También hay cifras cotizaciones para empresas mixtas, los salarios en la zona especial de desarrollo de la isla, en Mariel, y las transacciones entre agricultores y los hoteles.
"Se han concluido las elaboraciones y análisis correspondientes así como todas las normas jurídicas necesarias, por lo que se considera que están creadas las condiciones que permiten anunciar el inicio de la tarea ordenamiento (reforma monetaria) a partir del 1ro de enero", anunció ayer Díaz Canel, acompañado por Raúl Castro, primersecretario del Partido Comunista.
La reforma busca responder a la crisis económica derivada de la pandemia, que golpeó particularmente a la industria del turismo, uno de los sectores más fuertes de la economía cubana. Díaz-Canel dijo que la reforma monetaria no es una "solución mágica" a los problemas económicos del país aunque "pondrá al país en mejores condiciones para llevar a cabo las transformaciones que demanda la actualización de nuestro modelo económico y social".
Lea la nota completa 
