“Siete de cada 10 créditos del sistema colombiano se otorgan a los estratos 1, 2 y 3

Eric Hamburger, presidente de DataCrédito Experian, dijo que el gota a gota es la nueva esclavitud del siglo XXI por las condiciones

La pandemia ha generado cambios en el sistema financiero, ya que ha aumentado la inclusión financiera, la digitalización de la mayoría de servicios y ha cambiado la visión que se tenía sobre el ahorro, por lo que en Inside LR, Eric Hamburger, presidente de Datacrédito Experian, habló sobre cómo se ha comportado el acceso al crédito en medio de esta coyuntura y las apuestas que está adelantando la compañía para mejorar la entrada de las Pyme al mundo del crédito.

Este tema del gota a gota es realmente complicado porque, una de las conclusiones del estudio que nosotros hicimos de años anteriores, nos mostró que es una autoexclusión de las personas del sistema formalizado. Las personas como que piensan que una entidad financiera no les va a prestar y, entonces, se van directamente a un canal informal que termina cobrando unas tasas de interés que pueden llegar a 300%.
Para mi gusto es la nueva esclavitud en el siglo XXI, porque es imposible repagar la deuda y quedan pagando intereses permanentemente.

Una de las características de las personas que entran al gota a gota es que tienen una edad temprana, entonces no creen tener suficientes activos o garantías para poder acceder a un crédito. En ese rubro, 46% de las personas que entra al mundo crediticio están en el rango de 18 a 25 años. Otra de las características tiene que ver con el estrato socioeconómico y vemos como 26% de las nuevas originaciones están estrato 2, 10% están en estrato 1. Si sumamos estratos 1, 2 y 3, nos encontramos con que siete de cada 10 créditos en Colombia se otorgan a estos estratos económicos.

Es exactamente el mismo perfil, por lo que toda la información que consolidamos, la ponemos al servicio de las entidades financieras para ayudar a las Pyme a acceder al crédito. Incluso, uno de los grandes lanzamientos fue un portal para las Pyme. A partir del mes entrante estas empresas podrán consultar su historial de crédito de manera gratuita. Además, podrán ver cuáles son las características principales no solamente de su empresa, sino de las empresas con las que van a hacer negocios.

Las personas tienen que ir construyendo poco a poco su historia de crédito. Hay muchos servicios que permiten que eso suceda hoy día. El principal y creo que el más sencillo es el acceso a telefonía celular. (...) . Entonces, yo diría que lo primero es un teléfono celular o un crédito en el sector real de bajo monto. Hay muchas empresas comerciales que otorgan créditos, bien sea para consumo propio o para negocio.

No hemos visto un deterioro en la cartera ni en las historias de crédito. Uno de los mitos más grandes es que la mayor parte de la gente está reportada negativamente en 
 y resulta que más de 92% de las personas tiene un reporte positivo. Eso se ha mantenido durante el año.

Esto se ha dado, en buena parte, gracias los alivios y a los programas que han dado a conocer las entidades financieras con los ciudadanos.

De los mayores aprendizajes que se han dado en la pandemia es que las personas han aprendido a endeudarse con los cupos de las tarjetas de crédito. Hemos visto que las personas han bajado la cantidad de crédito que tienen dentro de las tarjetas y se trata de un movimiento inteligente.

El año pintaba espectacular, veníamos creciendo a unas tasas de 30% del crédito año contra año. Pero, luego llegó la crisis. En marzo y abril, particularmente abril fue nefasto, ya que tuvimos unas caídas grandísimas en donde el crédito cayó de sus $16 billones en febrero a una tercera parte. Sin embargo, en la medida en que han pasado los meses y la ciudadanía y la economía se ha ido adaptando a esta nueva normalidad, pues ha venido recuperándose paulatinamente y ya cuando vemos el comportamiento a julio y agosto de este año, estamos viendo una recuperación.

Las mujeres, los jóvenes y personas de estratos bajos estaban teniendo mayor acceso a crédito en años pasados y con la pandemia cambió, pero ya se ha venido recuperando. La tecnología ha ayudado a que se originen más créditos. Lanzamos una plataforma que permite a las entidades financieras trabajar con inteligencia artificial.

Eric Hamburger, presidente de Datacrédito Experian, es administrador de empresas, egresado de la Pontificia Universidad Javeriana, con un MBA en gerencia general y consultoría del MIT y un programa de Alta Gerencia en Harvard Business School. Hamburger cuenta con más de 20 años de experiencia en los negocios de tecnología, consultoría y consumo masivo. Al revisar su trayectoria se destaca que ha trabajado en varias empresas, entre las que se encuentran Procter & Gamble, Comcel, McKinsey, Motorola, Brighton y Publicar, antes de vincularse como presidente de Datacrédito Experian hace tres años.
